Глоссарий

**Email campaign** - єто одна рассылка. Тоесть если нужно 2 раза в неделю отправить письма, это 2 email campaigns.
Если нужно делать промо компанию со ссылкой\скидкой - это отдельная campaign, в которой есть статический HTML template, которій и будет отправлен адрессатам.


**Генератор**: проект, код который мы пилим около 2х лет. проект должен принимать контент в формате markdown и генерировать HTML template на выходе.

**Markdown**: удобный только для программистов формат работы с данными. используется для документации. Текущий документ выполнен в формате markdown.

HTML Template: то что получается на выходе из генератора. 

Plain JS template: мини надстройка для работы с email template. сейчас уже 3й generation, много чего было уже учтено.
со временем, мы откажемся от Plain JS версий и перейдем к генерации и использовании React Templates. 
Это должно:
- упростить работу
- каждый новый клиент сможет видеть превью
- можно будет собрать сайт
- разделение логики генерации темлейта и вывода данных
- реакт более удобная среда для отображения темлпейтов

Генератор сейчас собирает древовидную структуру не только HTML но и React версию. А потом реакт должен сам собирать HTML.
React хорош своей популярностью. Єто хорошо для промо. Также может помочь соединять наш проект с другими сторонними сервисами.

---


Кейс большой компании, у которой есть несколько проектов, которые они делают и у которых есть много разных отделов, которые работают вместе.
Каждый имеет отдельный аккаунт, профиль в Mailchimp. За каждый аккаунт платится от 0 до 200 минимум в месяц.
Для каждого проекта делаются основные темплейты, в которых есть логотип, баннеры, разные продукты.
И разные команды учаться работать вместе и с Mailchimp, нужні дизайнеры что рисуют, нужны контент менеджеры которые пишут текст, нужны менеджеры которые уплавляют проектом, ссылками, аналитикой и тд.

---


NMTG case:


у Стейси есть база с меню рецептов, которые она делает уже 8мь лет. Начинала она с Mailchimp, когда перестала им платить, все данные там перестали хранится.
Вначале она делала 52 рассылки в год 52х4 года.

потом она добавила +3 вида меню. Сейчас она отправляет 52х4=200 рассылок в год, не считая promotions. Новая система через которую она шлет письма сейчас: MailerLite. Она дешевле, но точно также есть куча ограничений. Сейчас все делается руками. Есть сотрудница, которая вводит 4 кампании в неделю, заливает картинки и жмет "Send".
При єтом, т.к. она прыгала между сервисами, у нее нету архива из более чем 500 campaigns, которые были бы хорошей selling point для ее сервиса.



---


Генератор как software product находится в очень интересном состоянии сейчас.
В зависимости от потребностей клиента генератор можно в достаточно короткие сроки изменять.

Первая версия была как MVP. Она делала своб задачу и была заточена под один темплейт. Сейчас уже 3 темплейта практически идеально работают. Это было нелегко сделать. Проект несколько раз раскладывали на простые блоки, разъединяли их, проект ломался а потом мы делали так чтобы отдельные куски работали вместе. 


Тк вначале все было сделано под один темплейт, сложно было сказать, что мы сможем предложить другим клиентам.
Поэтому появилась гипотеза взять один или несколько дополнительных темплейтов, сконвертировать темлпейт так, чтобы его можно было включить в генератор и использовать.
Гипотеза сработала. Мы можем подключать другие темплейты, это проверено на практике. Код при этом пришлось улучшать, чтобы он справлялся с разными типами задач.


После создания 3го темплейта - отсутствует проблема создать 4й, 5й, 10й темплейт в достаточно краткие сроки. А т.к. контент динамический, мы впринципе можем менять темлпейты между собой. Можно будет сдалть онлайн превью.


Генератор позволяет работать с динамическим, персонализированным контентом, который можно будет отправлять различным сегментам базы клиентов.

У Розетки может быть общий шаблон для рассылки рекомендуемых товаров, при этом товары подбираются под каждого пользователя отдельно.

Пример того, как можно использовать генератор: например есть архив из 500 campaigns. и было решено обновить дизайн шаблона. 
руками это делать очень долго, генератор позволяет сгенерировать 500 страниц заново.

Example 2:
Или нужно чтобы все ссылки, которые используются внутри шаблона, были обернуты в трекинговые ссылки, чтобы смотреть аналитику по нажатию на эти ссылки.
Если это делать руками, каждую добавляемую ссылку нужно оборачивать отдельно и вставлять ее руками.
К генератору же можно подключить сервис который оборачивает ссылки, потому что в момент генерации темплейта, мы сразу знаем сколько всего ссылок есть внутри контента.


Example 3:
Форма логина\восстановления пароля использовала систему А и все работало хорошо.
При добавлении 2х факторной авторизации(системы В), или смены логики работы логина(система С) нужно генерировать ссылку для доступа, которая будет работать 1 час максимум.

